Проектом будет игра в жанре "платформер-раннер".

Стиль игры минималистичен, напоминает старые 8-битные игрушки. Графика, спрайты, всё будет пиксельным. Цветовой диапазон будет ограниченным, будут либо черно-белые цвета, либо оттенки серого.

Будет персонаж, которым игрок управляет. Птеродактиль.

Будет поверхность, по которой персонаж будет лететь.

Будет два типа препятствий: наземные и воздушные.

Препятствия на игровом поле будут генерироваться случайным образом.

Задачей игрока будет не врезаться ни в одно препятствие.

Управляться персонаж будет одной кнопкой, которая будет изменять его состояние с "лететь" на "бежать". Данный тип управления обусловлен тем, что в игру будет удобно играть и с мобильных устройств/планшетов.

В игре будет присутствовать счётчик очков. Счёт очков идет по такой схеме: каждый пройденный условный "метр" персонажа будет равен одному очку.

У персонажа, управляемого игроком, будет параметр скорости. Каждые 100 очков скорость будет увеличиваться на одну условную единицу.

Помимо игрового поля будет прорисовываться задний фон, который движется и привязан к скорости персонажа.

Есть желание реализовать задумку, чтобы каждую минуту реального времени инвертировались цвета всех объектов в игре. Таким образом, в мире игры будет суточный цикл, день будет меняться на ночь.

Должно быть какое-то подобие "таблицы лидеров", чтобы игрок как минимум видел максимальное количество полученных очков за прошлые игровые сессии. Эта информация должна сохраняться даже после выхода из игры, закрытия вкладки и браузера. Возможно, удастся сделать это через куки.

В игре будут звуки. Звук изменения состояния персонажа с "летящего" на "бегающего", "награждающий" звук каждые 100 очков, звук из-за столкновения с препятствием.

В игре будет три состояния/стадии:
1. При открытии игры вся игра будет на паузе, а количество очков будет равняться нулю.
2. После нажатия на пробел или тапа по экрану на телефоне игра начинается со всеми вышеописанными условиями.
3. После столкновения с препятствием вся игра снова ставится на паузу, на экран выводится "Game over", а так же в таблицу лидеров записывается текущее количество очков, если оно превышает то, что уже записано в таблице. После нажатия на пробел или тап по экрану телефона игра переходит к стадии 2. И так до бесконечности. И сама игра, по сути, бесконечна, однако человек рано или поздно проиграет, так как скорость персонажа, как было сказано выше, постоянно увеличивается, поэтому через какое-то время настанет момент, когда человек физически не сможет успевать нажимать на пробел.